*Pour définir une area (ou cell) :
  C'est hyper simple. En fait, on définit les areas grâce aux groupes de MAX : 
il suffit de regrouper tous les objets (c'est-à-dire les objets à l'intérieur de la pièce mais aussi les murs etc.)
dans un groupe, que vous nommerez "Area XXX" en remplacant XXX par ce que vous voulez 
(un nombre, un mot, une phrase, n'importe quoi du moment que ca ne dépasse pas 30 caractères). 
S'il reste des objets laissés seuls, l'exporteur créera une area en plus où il mettra tous les objets qui ne se 
trouvent dans aucune area.

*Pour créer un portal :
  Les portals sont des lignes fermées.
Pour dessiner un portal, il suffit donc de créer une nouvelle ligne représentant les contours du portal.
La ligne doit obligatoirement être fermée et convexe. Si vous avez un portal concave, séparez-le en lignes convexes.
Vous pouvez parfaitement faire des polylignes fermées (un seul objet 2D contenant plusieurs lignes fermées).
Pour que l'exporter prenne l'objet en tant que portal, il faut que son nom soit du type "Portal XXX", où XXX désigne 
l'area cible. Je m'explique :
Un portal est un lien entre deux areas. 
Donc c'est à vous de définir entre quelle et quelle area se fait le lien. 
Pour définir la première area, et bien il suffit de placer la portal dedans, c'est-à-dire de l'attacher au groupe de
 cette area. Et la deuxième area est définie dans le nom du portal.

Un petit exemple : nous avons deux areas, séparées par un portal. D'abord nous définissons les deux areas en créant 
les deux groupes (nommons-les "Area Chambre" et "Area Salon"), dans lesquels nous mettons les objets aquédats 
(le groupe peut bien sûr être ouvert). Ensuite, il faut créer le portal : on dessine une ligne fermée suivant les contours 
du chambranle. On attache ensuite cet objet au groupe "Area Chambre", et on le nomme "Portal Salon". Ainsi, l'exporter
comprendra que cette ligne définit les contours d'un portal liant la chambre et le salon. On aurait aussi pu mettre la
spline dans le groupe "Area Salon" et la nommer "Portal Chambre", cela revient au même.

Remarque : l'exporter ne tient pas compte de la casse. "Area Salon" est la même chose que "area salon".

Pour vous aider j'ai joint deux scènes basiques en guise d'exemple.
Pour visualiser le résultat, il suffit d'exporter la scène sous le format .KSP 
(il faut pour cela bien sûr avoir placé le plug-in "KSP Exporter.dle" dans le répertoire plugins de MAX),
 puis de lancer OrionViewer et de choisir "Charger un fichier .KSP" dans le menu.